Repository: KDE/lokalize
Catalog: po/*/lokalize.po
Languages: ja

source: <html>When this option is enabled, the mouse wheel is used to go to the previous or next translation unit (without modifier keys). Modifier keys can be used to change this behavior. Use:<ul><li><b>Shift</b> to scroll within the text of the current unit,</li><li><b>Ctrl+Shift</b> to go to previous or next non-ready unit,</li><li><b>Ctrl</b> to go to previous or next non-ready not empty unit,</li><li><b>Alt</b> to go to previous or next untranslated unit.</li></ul>When the option is disabled, the mouse wheel scrolls within the text of the current translation unit.</html>
ja: <html>このオプションを有効にすると、マウスホイールを使用して 前または次の翻訳ユニットに移動できます (修飾キーなし)。この動作を変更するには、修飾キーを使用します。<ul><li><b>Shift</b> を使用して、現在のユニットのテキスト内をスクロールします。</li><li><b>Ctrl+Shift</b> を使用して、前または次の準備未完了のユニットに移動します。</li><li><b>Ctrl</b> を使用して、前または次の準備未完了の空でない単位に移動します。</li><li><b>Alt</b> を使用して、前または次の未翻訳ユニットに移動します。</li></ul>このオプションが無効になっている場合、マウスホイールは、現在のユニットのテキスト内をスクロールします。</html>

source: Mouse wheel goes to previous or next translation unit
ja: マウスホイールで前後の翻訳ユニットに移動

source: Set 'approved' status automatically when editing started
ja: 編集を開始したとき「承認済み」状態を自動的にセットする

source: Visualize separators such as spaces, tabs and new lines in the editor
ja: エディタ上にスペース、タブ、改行などのセパレータを表示する

source: Set to 2 to disable word completion
ja: 単語補完を無効にするには 2 をセットします

source: Minimum word length for word completion
ja: 単語を補完する際の最小の単語の長さ

source: Disable word completion
ja: 単語補完を無効にする

source: Automatically convert XML special characters in TS files
ja: TS ファイルの XML 特殊文字を自動で変換する

source: Restore the previously opened files when launching Lokalize
ja: Lokalize 起動時に前回開いていたファイルを復元する

source: Defines the behavior of the next/previous tab shortcuts
ja: 次のタブ/前のタブのショートカットの動作を定義します

source: Next/previous tab shortcut behavior
ja: 次のタブ/前のタブのショートカットの動作

source: According to tab position
ja: タブの位置に従う

source: According to tab activation order
ja: 開いたタブの順序に従う

source: Use a custom editor to open source files
ja: カスタムエディタを使用してソースファイルを開く

source: Fill in your identity and information about your translation team. This information is used when updating the header of a file.
ja: あなた自身と翻訳チームに関する情報を入力します。これはファイルのヘッダを更新する際に使われます。

# @label:chooser
source: Default language:
ja: デフォルトの言語:

# @label:textbox
source: &Email:
ja: メールアドレス:

# @label:textbox
source: &Name:
ja: 名前:

source: Your name, in English
ja: あなたの名前を英語で

source: Please enter here your name and surname written in English
ja: 英語で表記された、名、姓をここに入力してください

# @label:textbox
source: &Default mailing list:
ja: デフォルトのメーリングリスト:

source: The email of your team mailing list
ja: 翻訳チームのメーリングリストのアドレス

source: Write the email of your translating team mailing list
ja: あなたの翻訳チームのメーリングリストのアドレスを入力します

source: Language you translate to
ja: 翻訳先の言語

source: Set the default language you are going to translate to
ja: 翻訳するデフォルトの言語を設定します

source: Write your email
ja: あなたのメールアドレスを入力します

source: Write your email here so it will appear in the po file header with your name
ja: po ファイルヘッダにあなたの名前とともに表示される email をここに書きます

source: Your name in your own language
ja: 翻訳言語でのあなたの名前

source: Write your name and surname in your language with your language alphabet.
ja: あなたの名前、姓名をあなたの言語の文字で記載します。

# @label:textbox
source: Localized name:
ja: ローカライズされた名前:

source: Default Language-Team:
ja: デフォルトの言語チーム:

source: Use custom LanguageTool server
ja: カスタムされた LanguageTool サーバを使用する

# @label:textbox
source: Server Path:
ja: サーバのパス:

source: The path of your custom Language Tool server
ja: 設定したい Language Tool サーバの場所を指定します

source: Please enter the path of your custom Language Tool server, if any
ja: Language Tool サーバがある場合はその場所を入力してください

source: Delay before automatic checking after you stop typing (in seconds, 0 to disable)
ja: 入力を止めてから自動チェックするまでの遅延時間 (秒単位, 0 で無効)

source: Set to 0 to disable auto checking
ja: 自動チェックを無効にするには 0 に設定してください

source: Enable Pology verification
ja: Pology 検証を有効にする

# @label:textbox
source: The Pology command to run in order to check a single entry. Use the following placeholders in order to set-up the commands: %u is the entry number, %f is the file name. For instance: posieve -u %u check-rules %f
ja: シングルエントリをチェックするために実行する Pology コマンド。コマンドを設定するには、次のプレースホルダを使用します: %u はエントリ番号, %f はファイル名です。例: posieve -u %u check-rules %f

source: The Pology command to run in order to check a single entry.
ja: シングルエントリをチェックするために実行する Pology コマンド。

source: Please enter here the Pology command to be run in order to check a single entry
ja: シングルエントリをチェックするために実行する Pology コマンドを入力してください

# @label:textbox
source: The Pology command to run in order to check a whole file. This command should include "-s lokalize", placeholder %f is the file name. For instance: posieve -s lokalize check-rules %f
ja: ファイル全体をチェックするために実行する Pology コマンド。このコマンドには「-s lokalize」を含める必要があります。プレースホルダ内の %f はファイル名です。例: posieve -s lokalize check-rules %f

source: The Pology command to run in order to check a whole file.
ja: ファイル全体をチェックするために実行する Pology コマンド。

source: Please enter here the Pology command to be run in order to check a whole file
ja: ファイル全体をチェックするために実行する Pology コマンドを入力してください

source: If checked, get translation memory suggestions
ja: 翻訳メモリから候補を取得します

source: If this is checked, the program will fetch translation memories as soon as you open a file.
ja: これをチェックすると、ファイルを開くと同時にプログラムが翻訳メモリから候補を取得します。

source: Prefetch translation memory suggestions on file open
ja: ファイルを開いたときに翻訳メモリから候補を取得する

source: Maximum number of suggestions:
ja: 候補の最大数:

source: Set the maximum number of suggestions
ja: 候補の最大数を設定します

source: You can change the maximum number of suggestions, default is 7.
ja: 取得する候補の最大数を変更できます。標準設定は 7 です。

source: Minimum score (0-100) of suggestions:
ja: 提案の最小スコア (0-100):

source: Set the minimum score (0-100) of suggestions
ja: 提案の最小スコア (0-100) を設定する

source: You can change the minimum score (0-100) required for suggestions, default is 0.
ja: 提案に必要な最小スコア (0-100) を変更できます。デフォルトは 0 です。

source: Update/Add edited entries to translation memory
ja: 編集したエントリを翻訳メモリに反映する (追加と更新)

source: Add opened files to translation memory automatically
ja: 開いたファイルを自動的に翻訳メモリに取り込む

source: Syntax
ja: 構文

# @label:textbox
source: Accelerator:
ja: アクセラレータ:

source: Usually '&', but may also be '_' for GTK apps.
ja: KDE ではアンパサンド (&) ですが、GTK アプリケーションではアンダースコア (_) です。

# @label:textbox
source: Markup:
ja: マークアップ:

source: Regular expression of markup. It is used for translation memory matching and for 'Insert tag' feature. A default value (suitable for XML-based texts) is: (<[^>]+>)+|(&[A-Za-z_:][A-Za-z0-9_\.:-]*;)+ It is only used for gettext PO files, as XLIFF format has its own way of specifying where markup is.
ja: マークアップの正規表現です。翻訳メモリの照合や「タグを挿入」機能に使用されます。 デフォルトで使用可能な文字 ( XML ベースのテキストに適切 ) is: (<[^>]+>)+|(&[A-Za-z_:][A-Za-z0-9_\.:-]*;)+ XLIFF 形式にはマークアップを指定する独自の方法があるため、 gettext PO ファイルのみに使用できます。

# @label:textbox
source: Word wrap:
ja: ワードラップ:

source: Width used for the automatic msgfmt-like word wrap. Use the value '0' to disable the word wrap. Use -1 when translating for KDE PO Summit. 1 to 3 doesn't change anything.
ja: msgfmt のような自動ワードラップに使用する幅。ワードラップを無効にするには、値 '0' を使用します。KDE PO Summit を翻訳する場合は -1 を使用します。1 から 3 だと何も変わりません。

source: Paths
ja: パス

# @label:textbox
source: Template files folder:
ja: テンプレートファイルのフォルダ:

source: Usually your translation project will be a subproject of a project for translating same texts into multiple languages. Set this to path of a folder containing empty translation files (i.e. files without translation into any language) shared among all subprojects.
ja: 通常、翻訳プロジェクトは同じテキストを 複数の言語に翻訳するプロジェクトのサブプロジェクトとなります。 すべてのサブプロジェクトで共有される 空の翻訳ファイルを含むフォルダのパスを設定します。 (つまり、どの言語にも翻訳されていないファイル)

# @label:textbox
source: Branch folder:
ja: ブランチのフォルダ:

source: This setting is for Sync Mode. Sync Mode may be used to make changes to translation for two branches simultaneously. Set this to path that corresponds to root folder of the branch project, and Secondary Sync view will automatically open files from branch. Then, each time you make changes in files of your main branch, they will automatically be replicated to the branch (of course, if it contains the same English string). See documentation for more details.
ja: この設定は同期モード用です。 同期モードを使用して、2つのブランチの翻訳ファイルを 同時に変更できます。 ブランチプロジェクトのルートフォルダのパスを設定すると、 セカンダリ同期ビューによってブランチ側からファイルが自動的に開かれます。 その後、メインブランチのファイルを変更するたびに、 ブランチに自動的に複製されます (同じ英語の文字列が含まれている場合に限ります)。 詳細については、ドキュメントを参照してください。

# @label:textbox
source: Branch template files folder:
ja: ブランチテンプレートファイルのフォルダ:

source: This setting is for Sync Mode. Sync Mode may be used to make changes to translation for two branches simultaneously. Set this to path that corresponds to root folder of the branch project templates folder, and Secondary Sync view will automatically create files from branch.
ja: この設定は同期モード用です。 同期モードを使用すると、2つのブランチの翻訳を同時に変更できます。 これをブランチプロジェクトテンプレートフォルダのルートフォルダに対応するパスに設定すると、 セカンダリ同期ビューによってブランチからファイルが自動的に作成されます。

# @label:textbox
source: Alternate translations folder:
ja: その他の翻訳のフォルダ:

source: Set this to path of a folder with structure similar to Root Folder. On each translation file open, a corresponding file in Alternate translations directory will be looked up and, if it is found, it will be used for Alternate Translations view. You will likely want to use translations of another target language (i.e. another subproject), which is close to yours. Also, you can use other subproject's translations either immediately, or have them pretranslated to your language by machine. See documentation for more details.
ja: これをルートフォルダと同様の構造を持つフォルダのパスに設定します。 翻訳ファイルを開くたびに、代替翻訳ディレクトリ内の対応するファイルが検索され、 見つかった場合は代替翻訳ビューに使用されます。 おそらく、自分の言語に近い別のターゲットの言語 (すなわち、別のサブプロジェクト) の 翻訳を使用する必要があるでしょう。 他のサブプロジェクトの翻訳をすぐに使用することも、 機械で自分の言語に事前翻訳することもできます。 詳細については、ドキュメントを参照してください。

source: Role:
ja: 役割:

source: Translator
ja: 翻訳者

source: Reviewer
ja: レビューア

source: Approver
ja: 承認者

# @label:textbox
source: Glossary:
ja: 用語集:

# @label:textbox
source: Target language:
ja: 翻訳言語:

source: Project ID is used to differentiate translation memories of absolutely different projects and languages. For example, if you have several projects for translating KDE applications (e.g. they are in different repositories), use same ID for all of them.
ja: プロジェクトID は、まったく異なるプロジェクトや言語の 翻訳メモリを区別するために使用されます。 例として KDE アプリケーションを翻訳するための複数のプロジェクトがある場合 (例えば、それらが異なるリポジトリにある場合)、それらすべてに同じIDを使用します。

source: Target language of the project.
ja: プロジェクトの翻訳言語。

# @label:textbox
source: Mailing list:
ja: メーリングリスト:

source: This is main setting. Set this to path of a folder with translation files for your project (or a subproject for your target language).
ja: これはメイン設定です。プロジェクト (または翻訳言語のサブプロジェクト) の 翻訳ファイルを含むフォルダのパスを設定します。

# @label:textbox
source: Root folder:
ja: ルートフォルダ:

source: Automatic
ja: 自動

source: Application
ja: アプリケーション

source: Project
ja: プロジェクト

source: Language-Team:
ja: 言語チーム:

source: Scanning folders with source files
ja: ソースファイルのフォルダをスキャンしています

source: Editor
ja: エディタ

# project folder name. %2 is targetLangCode
source: %1 %2 Translation
ja: %1 %2 翻訳

source: Language
ja: 言語

source: User Language Team in Lokalize settings
ja: Lokalize 設定のユーザ言語翻訳チーム

source: Override Lokalize Language Team
ja: Lokalize の翻訳チームを上書き

source: Project Language Team
ja: プロジェクト言語のチーム

source: The base directory for PO files (translations)
ja: PO ファイル (翻訳) のベースディレクトリ

source: The base directory for POT files (templates to be translated)
ja: POT ファイル (テンプレート) のベースディレクトリ

source: Project's glossary
ja: プロジェクトの用語集

# @title:column File name
source: Name
ja: 名前

# @title:column Graphical representation of Translated/Fuzzy/Untranslated counts
source: Graph
ja: グラフ

# @title:column Number of entries
source: Total
ja: 合計

# @title:column Number of entries
source: Translated
ja: 翻訳済み

# @title:column Number of entries
source: Untranslated
ja: 未翻訳

# @title:column Number of fuzzy or untranslated entries
source: Incomplete
ja: 不完全

# @title:column
source: Last Translation
ja: 最終翻訳

# @title:column
source: Comment
ja: コメント

# @title:column
source: Template Revision
ja: テンプレート更新

# @title:column
source: Last Translator
ja: 最終翻訳者

# @action:inmenu
source: Hide fully translated files and folders
ja: すべて翻訳されているファイルとフォルダを隠す

# @action:inmenu
source: Open selected files
ja: 選択したファイルを開く

# @action:inmenu
source: Open
ja: 開く

# @action:inmenu
source: Add to translation memory
ja: 翻訳メモリに追加

# @action:inmenu
source: Search in files
ja: 複数のファイルで検索

# @action:inmenu
source: Add a comment
ja: 注釈を追加

# @action:inmenu
source: Launch Pology on files
ja: ファイルで Pology を起動

# @action:inmenu
source: Search in files (including templates)
ja: ファイルの検索 (テンプレートを含む)

source: Project file comment
ja: プロジェクトファイのルコメント

source: Input a comment for this project file:
ja: プロジェクトファイルのコメントを入力:

source: The Pology check has succeeded
ja: Pology チェックが成功しました

source: You are about to open %1 file
ja: %1 複数のファイルを開こうとしています

source: Opening a large number of files at the same time can make Lokalize unresponsive.
ja: 同時に多数のファイルを開くと、Lokalize が応答しなくなることがあります。

source: Are you sure you want to open this many files?
ja: 本当に多数のファイルを開いて良いですか？

source: &Open %1 File
ja: %1 個のファイルを開く

# @info:status
source: Current: %1
ja: 現在: %1

# @info:status message entries
source: Total: %1
ja: 合計: %1

# @info:status message entries 'fuzzy' in gettext terminology
source: Not ready: %1
ja: 要確認: %1

# @info:status message entries
source: Untranslated: %1
ja: 未翻訳: %1

# @title:column
source: Name
ja: 名前

# @title:column
source: Source language
ja: 元の言語

# @title:column
source: Target language
ja: ターゲットの言語

# @title:column
source: Pairs
ja: ペア

# @title:column
source: Unique original entries
ja: ユニークなオリジナルエントリ

# @title:column
source: Unique translations
ja: ユニークな翻訳

source: Connection
ja: コネクション

source: Database name:
ja: データベース名:

source: Host:
ja: ホスト:

source: User:
ja: ユーザ名:

source: Password:
ja: パスワード:

source: Local
ja: ローカル

source: Name:
ja: 名前:

source: Database type:
ja: データベースタイプ:

source: Content
ja: 内容

source: Source language:
ja: 元の言語:

source: Markup regex:
ja: マークアップの正規表現:

source: Accelerator:
ja: アクセラレータ:

source: Create
ja: 作成

source: Add Data
ja: データを追加

source: Remove
ja: 削除

# @title:column Translator's false friend
source: False Friend
ja: 空似言葉

# @title:window
source: Quality Assurance
ja: 品質管理

# @action:inmenu
source: Add
ja: 追加

# @action:inmenu
source: Remove
ja: 削除

source: Search expression for source language part. Press Enter to start the search. Press Ctrl+L to go to this control.
ja: 原文を検索するパターン。 Enter を押して検索を開始します。 Ctrl+L でこのコントロールに行きます。

source: Show results that do not match search expression
ja: 検索パターンにマッチしない結果を表示します

source: Show only results from files with path matching specified mask
ja: 指定した条件にマッチするパスにあるファイルのみの結果を表示する

source: Reads all project files into translation memory, updating old entries. The scanning will work in background.
ja: 翻訳メモリにすべてのプロジェクトファイルを読み込み、古いエントリを更新します。スキャンはバックグラウンドで実行されます。

# @title:window
source: Translation Memories
ja: 翻訳メモリ

# @title:window
source: Select Directory to be scanned
ja: スキャンするディレクトリを選択

# @title:window
source: New Translation Memory
ja: 新しい翻訳メモリ

# @title:window
source: Translation Memory Properties
ja: 翻訳メモリのプロパティ

# @title:window
source: Select TMX file to be imported into selected database
ja: データベースにインポートする TMX ファイルを選択

source: TMX files (*.tmx *.xml)
ja: TMX ファイル (*.tmx *.xml)

# @title:window
source: Select TMX file to export selected database to
ja: データベースをエクスポートする TMX ファイルを選択

source: Adding files to Lokalize translation memory
ja: 開いたファイルを Lokalize の翻訳メモリに取り込む

source: TM
ja: 翻訳メモリ

# @title:column Original text
source: Source: %1
ja: 原文: %1

# @title:column Text in target language
source: Target: %1
ja: 翻訳: %1

source: Substring
ja: 部分文字列

source: Google-like
ja: Google 風

source: Wildcard
ja: ワイルドカード

source: Space is AND operator. Case insensitive.
ja: スペースは AND 演算子になります。大文字と小文字を区別します。

source: Shell globs (* and ?). Case sensitive.
ja: シェル glob (* と ?)。大文字と小文字を区別する。

# @info
source: The file %1 does not exist, it has been removed from the translation memory.
ja: ファイル %1 は存在しません。翻訳メモリから削除されました。

# @title:window
source: Translation Memory
ja: 翻訳メモリ

# @info:tooltip
source: Double-click any word to insert it into translation
ja: 語句をダブルクリックして翻訳に挿入します

# @item Undo action
source: Batch translation memory filling
ja: 翻訳メモリによる一括翻訳

# @info
source: Batch translation has been completed.
ja: 一括翻訳が完了しました。

# @info
source: No suggestions with exact matches were found.
ja: 完全一致する候補は見つかりませんでした。

# @info
source: Batch translation has been scheduled.
ja: 一括翻訳がスケジュールされました。

# File argument in tooltip, when file is current file
source: this
ja: これ

# @info:tooltip
source: File: %1<br />Addition date: %2
ja: ファイル: %1<br />追加日時: %2

source: <html>Do you really want to remove this entry:<br/><i>%1</i><br/>from translation memory %2?</html>
ja: <html>本当にこのエントリ <br/><i>%1</i><br/> を翻訳メモリ %2 から削除しますか？</html>

# @title:window
source: Translation Memory Entry Removal
ja: 翻訳メモリエントリ削除

# @action:inmenu
source: Remove this entry
ja: このエントリを削除

# @action:inmenu
source: Open file containing this entry
ja: このエントリを含むファイルを開く

source: <html>Do you really want to remove this missing file:<br/><i>%1</i><br/>from translation memory %2?</html>
ja: <html>この欠落ファイル<br/><i>%1</i><br/>を翻訳メモリ %2 から本当に削除しますか？</html>

# @title:window
source: Translation Memory Missing File Removal
ja: 翻訳メモリの欠落ファイルの削除

# @item Undo action
source: Use translation memory suggestion
ja: 翻訳メモリの候補を使う

# @title
source: Widget Text Capture
ja: ウィジェットテキストキャプチャ

source: <html> <p align="justify">To facilitate KDE translation, Lokalize can capture text from applications' user interfaces and search for translation files containing the text.</p> <p align="justify">When enabled, the capture can be initiated by middle mouse clicking on any non-editable GUI element (widget). After that, switch to the Lokalize window and choose the entry with this text. Even if several files contain the same string, the right one will be chosen in most cases.</p> <p align="justify">Remember that you need to have an up-to-date actual translation memory with all translation files indexed for this feature to work.</p></html>
ja: <html> <p align="justify">KDE 翻訳を容易にするために、Lokalize はアプリケーションのユーザインターフェイスからテキストをキャプチャし、そのテキストを含む翻訳ファイルを検索できます。</p> <p align="justify">有効にすると、編集できない GUI 要素 (ウィジェット) をマウスの中央ボタンでクリックすることでキャプチャを開始できます。その後、Lokalize ウィンドウに切り替えて、このテキストを含むエントリを選択します。複数のファイルに同じ文字列が含まれている場合でも、ほとんどの場合、正しいファイルが選択されます。</p> <p align="justify">この機能が動作するには、すべての翻訳ファイルがインデックス化された、最新の翻訳メモリが必要であることに注意してください。</p></html>

source: Middle Mouse Button Click Reaction
ja: マウスの中ボタンの動作

source: None
ja: なし

source: Search GUI element text in translation memory
ja: GUI 要素のテキストを翻訳メモリで検索

source: Copy GUI element text to clipboard
ja: GUI 要素のテキストをクリップボードにコピー

# @action:inmenu
source: Lookup selected text in translation memory
ja: 選択されたテキストを翻訳メモリで検索

# @item Undo action item
source: Replace text
ja: テキストを置換

source: no spellcheck available
ja: スペルチェックが使用できません

source: An error was reported: %1
ja: エラーが発生しました: %1

# @item Undo action item
source: Copy source to target
ja: 原文を翻訳にコピー
